---
title: 2020.4月時点の ビデオ会議ソフト事情について
---

> 最終更新: 2020.4.8

<br>

アカウント登録の必要性、アプリ等インストールの必要性、同時接続人数に着目して、めぼしいサービスについて整理してみました。
また、無料サービス、有料サービスで分けています。

> 本当はもっともっとたくさんあるようなのですが、道具選びに時間を割き過ぎるのもと思い、これくらいにしました。



### 無料サービス

|サービス名  | アカウント登録 | インストール(PC) | インストール(スマホ)|同時接続人数|
|---|---|---|---|---|
|Skype  |必要  |必要  |必要  |50人 |
|Googleハングアウト  |主催者のみ必要  |不要  |必要  |50人 |
|Whereby(旧Appear.in)  |主催者のみ必要 |不要  |必要  |4人 |
|Zoom  |主催者のみ必要  |必要  |必要  | 100人 |
|Chatwork Live（フリープラン）  | 必要 | 必要 |必要  | 2人 |
<br>

### 有料サービス

|サービス名  | アカウント登録 | インストール(PC) | インストール(スマホ)|同時接続人数|初期費用|月額費用|
|---|---|---|---|---|---|---|
| Bellface  | 主催者のみ必要 | 不要 | 不要  | ∞ |30万円 |10万円 | 
| Chatwork Live(パーソナルプラン) | 必要 | 必要 |必要  | 14人 |0円|400円 |


<br>

## ZoomとBellfaceについて

この２つについてはとりわけ特徴的なので、特記したいと思います。

### Zoomについて
昨年以降ユーザー数が急増したZoomについては、セミナー形式で映像・音声を配信する「ウェビナー機能」、Salesforce（顧客管理システム）との連携機能など、セミナー運営や営業に特化しているようです。


他にも接続状況に応じて通信プロトコルを動的に切り替えて通信の安定化を図ったりと、高機能・高性能なのですが、先般の[Zoom爆撃騒動](https://www.huffingtonpost.jp/entry/zoom-security_jp_5e8a96f0c5b6cbaf282b7b4b)の件もあり、しばらくは使うのを控えた方がよさそうです。

### Bellfaceについて


Bellfaceは、Salesforce（顧客管理システム）との連携、トークスクリプト（営業文句の台本）が表示されたり、電子署名機能つきでその場で契約できたりと、とにかく営業に特化しているようです。<br>

また、音声通話については、通信回線でなく電話回線を使うことで、音声通話の安定させたりと、性能も高いのですが、上記の通り、お金もめちゃめちゃ高いです。（初期費用30万円、月額10万円）<br>

1契約で10アカウントまで登録可能なので、１部署につき１アカウントずつ割り当て、みたいな形で使っている会社も多いようです。

普段使いよりは、今春のような無料キャンペーン等のタイミングをねらって使うのがよさそうです。


<br>

## 結局どれを使う？

接続の安定度や速度については、ソフトウェアの差異よりも、接続環境や周辺機器の寄与の方が大きそうです。正直、どれを使ってもそんなに変わらなさそうです。

なので、どんな状況でどんなお客さんと話したいかによって、選ぶのがいいのではと思います。

<br>


## ケース１　急遽、ビデオ会議することになった

- お客さんにアカウント登録等の手続きをしてもらう必要がない
- お客さんにアプリ等のインストールをしてもらう必要がない

という観点から選ぶと、

> #### Whereby (旧Appear.in)
> #### Googleハングアウト
> #### Bellface

に絞られます。


<br>

## ケース２　普段Chatworkでやり取りしているお客さんと1対1の通話をしたい

> #### Chatwork Live

少なくとも、フリープラン以上は、全員契約しているはずなので、
そのままチャットワークの画面から話すという選択もありだと思います。

<br>

## ケース３　お客さんが普段どのビデオ会議ツールを使っているかはっきりしている

⇒ SkypeならSkype、WherebyならWherebyと、お客さんの環境に合わせるのでいいと思います。


<br>

## ケース４　迷ったら

- お客さんにアカウント登録等の手続きをしてもらう必要がない
- お客さんにアプリ等のインストールをしてもらう必要がない
- お金の心配をしなくてよい
- UIが簡潔（URLを踏んだ後、２ステップのみ）

という条件から、


> #### Whereby (旧Appear.in)

Wherebyに絞られます。



<br>

## 使い方など

WherebyとBellfaceについては、調べる機会があったので、まとめました。




